에듀니티 유노트는 정보통신서비스 제공자가 준수하여야 하는 대한민국의 관계 법령 및 개인정보보호 규정, 가이드라인을 준수하고 있습니다.

“개인정보 처리방침”이란 이용자의 소중한 개인정보를 보호함으로써 이용자가 안심하고 서비스를 이용할 수 있도록 에듀니티 유노트가 준수해야 할 지침을 의미합니다.

본 개인정보 처리방침은 에듀니티 유노트 서비스(이하 ‘유노트’ 또는 '서비스’라 함)에 적용됩니다.


1. 개인정보의 수집 및 이용목적

가. 서비스 제공에 관한 계약 이행 및 서비스 제공
유노트 서비스 제공, 특정 맞춤 서비스 제공, 본인인증에 사용됩니다.

나. 회원관리
회원제 서비스 이용 및 제한적 본인 확인제에 따른 본인확인, 개인식별, 불량회원(에듀니티 유노트이용약관 제20조 1항중 제11조 1항 1호~8호 위반사유로 인한 영구이용정지 및 2항에 따라 계약해지된 영구이용정지 회원)의 부정 이용방지와 비인가 사용방지, 가입의사 확인, 가입 및 가입횟수 제한, 만14세 미만 아동 개인정보 수집 시 법정 대리인 동의여부 확인, 추후 법정 대리인 본인확인, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달에 사용됩니다.

다. 신규 서비스 개발 및 마케팅·광고에의 활용
신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공, 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 서비스의 유효성 확인, 이벤트 및 광고성 정보 제공 및 참여기회 제공, 접속빈도 파악, 회원의 서비스이용에 대한 통계에 활용됩니다.

2. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법

가. 수집하는 개인정보의 항목
첫째, 에듀니티 유노트 서비스 이용 과정에서 홈페이지 또는 개별 어플리케이션이나 프로그램 등을 통해 아래와 같은 서비스 제공을 위해 필요한 최소한의 개인정보를 수집하고 있습니다.
 - 서비스 이용과정이나 사업처리 과정에서 아래와 같은 정보들이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
    (쿠키, 방문 일시, 서비스 이용 기록, 불량 이용 기록)
     - 부가 서비스 및 맞춤식 서비스 이용 또는 이벤트 응모 과정에서 해당 서비스의 이용자에 한해서만 아래와 같은 정보들이 수집될 수 있습니다.(개인정보 추가 수집에 대해 동의를 받는 경우)
    둘째, 페이스북과 API 연계를 통해 본인을 식별할 수 있는 토큰 키와 시리얼 번호 및 작성한 본인 콘텐츠를 수집하고 있습니다.


    나. 개인정보 수집방법
    회사는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집합니다.
    - 에듀니티 계정 정보를 활용해서 본인 인증하는 경우  API 연계하는 경우 
    - 페이스북 계정 정보를 활용해 본인 인증 및 포스트 API와 연계하는 경우 

    다. 서비스 이용 과정에서 수집하는 개인정보  
     - PC웹, 모바일 웹/앱 이용 과정에서 단말기정보(OS, 화면사이즈, 디바이스 아이디),  쿠키, 방문일시, 부정이용기록, 서비스 이용 기록 등의 정보가 자동으로 수집 할 수 있습니다.

      
     3. 개인정보의 공유 및 제공

     회사는 이용자들의 개인정보를 "2. 개인정보의 수집목적 및 이용목적"에서 고지한 범위내에서 사용하며, 이용자의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 이용자의 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
     - 이용자들이 사전에 공개에 동의한 경우
     - 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우
      

     4. 개인정보의 보유 및 이용기간

     이용자의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존합니다.


     가. 회사 내부 방침에 의한 정보보유 사유
     - 부정이용기록
     보존 이유 : 부정 이용 방지
     보존 기간 : 1년

     나. 관련법령에 의한 정보보유 사유
     상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존기간은 아래와 같습니다.
     - 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
     보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
     보존 기간 : 5년
     - 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
     보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
     보존 기간 : 5년
     - 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
     보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
     보존 기간 : 3년
     - 본인확인에 관한 기록
     보존 이유 : 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률
     보존 기간 : 6개월
     - 방문에 관한 기록
     보존 이유 : 통신비밀보호법
     보존 기간 : 3개월
      

     5. 개인정보 파기절차 및 방법

     이용자의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다.
     회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.

     가. 파기절차 및 방법
     -전자적 파일 형태의 경우 복구 및 재생되지 않도록 안전하게 삭제하고, 그 밖에 기록물, 인쇄물, 서면 등의 경우 분쇄하거나 소각하여 파기 합니다. 다만, 계정 탈퇴시 안내 메일 발송 및 탈퇴 후 CS 문의 대응을 위한 메일주소와 부정이용의 경우 1년간 보존 후 지체없이 파기합니다. 
     -동 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.



     6. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법

     - 이용자 및 법정 대리인은 언제든지 등록되어 있는 자신 혹은 당해 만 14세 미만 아동의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 가입해지를 요청할 수도 있습니다.
     - 이용자 혹은 만 14세 미만 아동의 개인정보 조회, 수정을 위해서는 '개인정보변경'(또는 '회원정보수정' 등)을, 가입해지(동의철회)를 위해서는 "회원탈퇴"를 클릭하여 본인 확인 절차를 거치신 후 직접 열람, 정정 또는 탈퇴가 가능합니다.
     - 혹은 개인정보관리책임자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하시면 지체 없이 조치하겠습니다.
       (개인정보 관리 책임자 : 정훈,  070-4334-1166, hun.jong@eduniety.net)
    - 이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3 자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.
    - 회사는 이용자 혹은 법정 대리인의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 "5. 개인정보의 보유 및 이용기간"에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.
     

    7. 개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항

    회사는 개인화되고 맞춤화된 서비스를 제공하기 위해서 이용자의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 '쿠키(cookie)'를 사용합니다. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에게 보내는 아주 작은 텍스트 파일로 이용자 컴퓨터의 하드디스크에 저장됩니다.

    가. 쿠키의 사용 목적
    이용자들이 방문한 에듀니티 유노트의 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 보안접속 여부, 뉴스편집, 이용자 규모 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위하여 사용합니다. 


    나. 쿠키의 설치/운영 및 거부
    - 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서 이용자는 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.
    - 다만, 쿠키의 저장을 거부할 경우에는 로그인이 필요한 에듀니티 유노트 일부 서비스는 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.
    - 쿠키 설치 허용 여부를 지정하는 방법(Internet Explorer의 경우)
    ① [도구] 메뉴에서 [인터넷 옵션]을 선택합니다.
    ② [개인정보 탭]을 클릭합니다.
    ③ [개인정보취급 수준]을 설정하시면 됩니다.
     

    8. 개인정보의 기술적/관리적 보호 대책

    회사는 이용자들의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다.


    가. 수집데이터 암호화
    에듀니티 유노트 회원 아이디(ID)각 oAuth업체의 시리얼 번호만 저장하며 개인도 해당 번호에 대해서는 알지 못합니다. 모든 인증은 oAuth를 통해서 이루어지며, 서비스이용시 이용할 수 있는 최소 정보만 암호화 해서 관리 합니다.  페이스북 인증 연계  API는 본인을 식별 할 수 있는 시리얼 번호만 저장 및 관리되고 있어서 개인정보의 확인 및 변경도 본인의 페이스북의 API를 통해서만 가능합니다.



    나. 해킹 등에 대비한 대책
    회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 회원의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다.
    개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다.
    그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다. 


    다. 취급 직원의 최소화 및 교육
    회사의 개인정보관련 취급 직원은 담당자에 한정시키고 있고 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며, 담당자에 대한 수시 교육을 통하여 에듀니티 유노트 개인정보취급방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다. 


    라. 개인정보보호전담기구의 운영
    그리고 사내 개인정보보호전담기구 등을 통하여 에듀니티 유노트 개인정보취급방침의 이행사항 및 담당자의 준수여부를 확인하여 문제가 발견될 경우 즉시 수정하고 바로 잡을 수 있도록 노력하고 있습니다.
    단, 이용자 본인의 부주의나 인터넷상의 문제로 ID , email 등 개인정보가 유출되어 발생한 문제에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.
     

    9. 개인정보관리책임자 및 담당자의 연락처
    귀하께서는 회사의 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보관리책임자 혹은 담당부서로 신고하실 수 있습니다.
    회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.

    개인정보 관리책임자
    이 름 : 정훈    소 속 : 신성장사업부문
    전 화 : 070-4334-1166   
    메 일 : hun.jong@eduniety.net    
    개인정보 관리담당자
    이 름 : 이호준  소 속 : 신상장사업부문
    전 화 : 070-4334-1166   
    메일 : hjlee@eduniety.net    
    기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.

    - 개인분쟁조정위원회 (www.1336.or.kr/ 1336)
    - 정보보호마크인증위원회 (www.eprivacy.or.kr/ 02-580-0533~4)
    - 대검찰청 첨단범죄수사과 (http://www.spo.go.kr/ 02-3480-2000)
    - 경찰청 사이버테러대응센터 (www.ctrc.go.kr/ 02-392-0330)


    10. 기타

    에듀니티 유노트에 링크되어 있는 웹사이트들이 개인정보를 수집하는 행위에 대해서는 본 "에듀니티 유노트 개인정보취급방침"이 적용되지 않음을 알려 드립니다.

    11. 고지의 의무

    현 개인정보취급방침 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일전부터 홈페이지의 '공지사항'을 통해 고지할 것입니다.

    - 공고일자 : 2017년 08월 1일
    - 시행일자 : 2017년 08월 1일
    - 개정일자 : 2017년 08월 1일

